'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Semoga Tuhan memberkati kaisar!
Perdana Menteri telah memerintahkan
kami untuk mencari Anda.
Terima kasih Tuhan bahwa Anda baik-baik saja.
Kami semua siap melayani Anda.
'Begitulah cara Jalal
meninggalkan kerajaan musuh'
'dan bergerak menuju Shalpur
dengan Abdul yang tak sadarkan diri.'
Aku pergi menemui Jalal.
Dalam perjalanan kami
kembali dari Ajmer setelah
memberi hormat di sana,
pasukan mengubah arah
dan mengambil rute ini.
Jadi, saya memutuskan untuk mengunjungi Anda.
Hamida Bano, kami tidak
bisa memutuskan apapun.
Dialah yang
menentukan segalanya.
Kita tidak pernah bisa menebak kapan Dia akan
memaksa seseorang untuk mengubah jalannya.
Jika itu benar, kapan
Jalal akan berubah?
Islam mengajarkan kita untuk menyebarkan cinta.
Itu mengajarkan kita untuk
menjalani kehidupan yang damai.
Lalu kenapa Jalal tidak
mengerti arti perdamaian?
Kenapa dia tidak berdamai dengan dirinya sendiri?
Dia akan membawa aib bagi agama
kita.  Mengapa dia melakukannya?
Sayang, agama dan cinta
adalah karunia Allah.
Tidak ada yang tahu siapa
yang akan memiliki karunia Allah.
Hanya Allah yang tahu itu.
Tapi akan datang suatu hari,
ketika putramu akan menyadari bahwa Allah
telah mengutus kita untuk menyebarkan cinta
dan tidak menyebarkan kebencian.
Akankah Jalal benar-benar banyak berubah?
Tidak hanya Jalal yang akan berubah,
tapi dia akan mengubah
cara berpikir orang lain juga.
Dia akan mengubah
sejarah Hindustan.
filosofi hidup.
Dia akan mengerti kekuatan itu,
yang lebih besar dari kekuatan
yang dimiliki seorang kaisar.
Dia akan memahami
kekuatan cinta.
Tapi cinta adalah tentang berbagi.
Jalal hanya tahu menaklukkan.
Jangan khawatir.
Akan ada waktunya
ketika orang
Hindustan, agama kita
dan setiap manusia akan
bangga dengan Jalaluddin.
Terkadang, manusia membungkuk rendah
sebelum mereka
naik di atas orang lain.
Mungkin, putra Anda
sedang mengalami fase itu.
Tapi Anda menunggu dan menonton.
Akan datang suatu hari
kapan dia akan menjadi hebat.
Dia akan terkenal karena perbuatannya.
Selama matahari dan
bulan akan bersinar,
Jalaluddin akan terkenal
di kalangan masyarakat.
Amin.  - Jadilah itu.
Salam bagimu.  - Salam.
Kau terluka!
Bawa salep herbal.
Apa yang membawamu ke sini?
Saya datang ke sini untuk mencari tahu
apakah putra saya masih mengingat ibunya.
Anda tahu bahwa saya tidak
pernah bisa melupakan Anda.
Mahkota adalah
kebanggaan seorang kaisar.
Tapi aku tidak bisa bertemu denganmu
dengan mahkota di kepalaku.
Anda memegang status yang
jauh lebih tinggi dalam hidup saya.
Benar-benar?
Apakah itu sebabnya tidak ada
yang mau memberitahuku tentangmu?
Saya tidak diberitahu
karena aku pengasuhmu.
Tidak masalah jika aku
menyusuimu, membesarkanmu
dan mencoba mencintaimu
sebagai anakku.
Aku tidak penting dalam hidupmu.
Apakah saya benar?
Anda tahu bahwa saya tidak berdaya.
Anda tahu bahwa saya
sibuk dengan masalah politik.
Ibu, aku minta maaf padamu.
Semoga Anda tidak perlu
meminta maaf kepada siapa pun.
Anda berusia 14 tahun
ketika saya telah mengoleskan salep
pada luka Anda untuk pertama kalinya.
Setiap kali aku melihatmu terluka,
Aku bisa merasakan sakitnya, Jalal.
Tapi aku bersumpah, aku tidak
pernah mengatakan apapun padamu.
Hanya karena aku ingin melihatmu
sebagai penguasa
terbesar di dunia ini.
Saat aku melihatmu terluka...
Ibu, luka ini membuktikan
bahwa kemenangan adalah milik kita.
- Tentu saja.
Jalal, lukamu akan
sakit karena salep ini.
Nyeri...
Tidak ada rasa sakit yang bisa mendekatiku, ibu.
Oleskan salep tanpa ragu-ragu.
'Apapun yang dilakukan
Bairam Khan pada Zaheer...'
'Saya harus memberitahu Jalal tentang hal itu'
'secepat mungkin.'
"Tapi bagaimana saya melakukannya?"
Dokter,
bagaimana kabar Zaheer sekarang?
Ada apa dengan Zaheer?
Ibu, ada apa dengan Zaheer?
Jalal, aku...
- Tolong beritahu aku!
Akan lebih baik jika Anda pergi
dan melihat semuanya sendiri.
Ada banyak salep yang tersisa.
Oleskan pada luka Abdul.
Zaheer!
Kendalikan dirimu.
Semakin banyak air mata yang Anda
tumpahkan, semakin sakit mata Anda.
Siapa yang berani melakukan ini?
Siapa yang cukup kurang ajar untuk
melakukan ini pada hamba setiaku Zaheer?
Saya ingin jawaban atas pertanyaan saya!
Jawab aku!
Siapa yang melakukan ini padanya?
Mungkin, mereka diam
karena takut pada seseorang.
Siapa yang Anda maksud?
Ini adalah masalah politik,
yang saya tidak mengerti.
Saya bahkan tidak tahu mengapa
dia melakukan ini pada Zaheer.
Jangan ragu, ibu.
Saya tidak bisa menyebutkan
namanya, Yang Mulia.
Karena kau mencintainya
sebagai ayahmu.
Khan Baba!
Zaheer, tenang.
Kemana kamu pergi, Jalal?
Ini adalah masalah besar bagi
kaisar Kekaisaran Mughal untuk hilang
untuk tiga hari.
Saya harap Anda mengerti itu.
Adalah tugasku untuk melindungimu.
Kamu pergi tiba-tiba
tanpa memberitahuku.
Itu bisa berbahaya bagimu.
Bagaimana jika Anda dirugikan?
Jalal, saya berbicara dengan Anda.
Aku menghormatimu sebagai ayahku.
Aku tidak pernah keberatan
dengan keputusanmu.
Saya tidak pernah menunjukkan
keberanian untuk menanyai Anda.
Tapi hari ini saya akan mengajukan
pertanyaan, Perdana Menteri.
Mengapa Anda membutakan Zaheer?
Saya menghukumnya karena kesalahannya.
- Kesalahan yang mana?
Aku telah menunjuk dia untuk melindungimu.
Dia tetap tidak sadar saat Anda
pergi tepat di depan matanya.
Itu sebabnya, saya menghukumnya.
Kekaisaran Mughal tidak
membutuhkan pengawal
yang begitu lupa akan segalanya.
Anda tahu bahwa dia
sangat setia kepada saya.
Saya telah memberinya informasi yang salah,
dan dia tidak mendurhakai saya.
Anda seharusnya menunggu
saya sebelum melakukan ini.
Anda seharusnya tidak melakukan ini.
Jika Anda merasa bahwa saya
seharusnya tidak melakukan ini,
ini pedangnya.
Anda memiliki hak untuk
membutakan saya saat ini juga.
Saya tidak bisa mentolerir jika
Anda salah paham dengan saya.
Bagi saya, contoh
kesetiaan terbesar
adalah untuk melindungi
kaisar Kekaisaran Mughal.
Seorang pria tidak akan pernah bisa menghukum
orang yang dia anggap sebagai ayahnya.
Tapi saya akan selalu menyesali
kenyataan bahwa Anda
membutakan Zaheer.
"Saya datang ke sini untuk menemui Yang Mulia."
'Tapi di sini saya melihat bahwa
Anda menghukum dengan kejam'
'Pelayan setia Yang Mulia.'
'Akan lebih baik jika Anda
menjauhi masalah politik.'
'Kamu harus menjauh'
'jika kamu terus membunuh
hamba setia Yang Mulia.'
'Aku tahu bahwa Maham Anga pasti
telah memberitahukan hal ini kepada Jalal.'
'Tapi beginilah caraku menghukum
orang yang tidak mematuhiku.'
'Ini adalah pertama
kalinya, Jalal dipengaruhi'
'oleh pertengkaran politik antara
Bairam Khan dan Maham Anga'
'dan telah menanyai Bairam Khan,'
'yang dia anggap sebagai ayahnya.'
"Dia tidak senang setelah melakukannya."
Salam.
- Apakah Anda memanggil saya, Yang Mulia?
Panggil saya sebagai Jalal
dan bukan sebagai Yang Mulia.
Ada apa, Jalal?
Saya dalam dilema.
Saya tidak dapat
menyelesaikannya sendiri.
Saya tahu dilema yang Anda hadapi.
Aku tahu betapa kamu mencintai
tentara Anda dan Bairam Khan,
yang Anda anggap sebagai ayah Anda.
Saya ingin menyarankan
Anda sesuatu.
Jangan lupakan sesuatu.
Cinta membuatmu lemah.
Dan hubungan mengikat Anda.
Saat gajah bergerak, anjing
berusaha mengejarnya.
Setelah beberapa lama,
orang beranggapan bahwa gajah
itu berjalan karena
anjing-anjing itu mengejarnya.
Tapi itu tidak benar.
Kerajaan Mughal
berfungsi karena Anda
dan darah bangsawan
di pembuluh darah Anda.
Khan Baba selalu menjadi guruku.
Saya menghormatinya sebagai ayah saya.
Lalu mengapa Anda mengkhawatirkan
pelayan setia Anda, Zaheer?
Lupakan apa yang terjadi dengannya.
Subyekmu mempercayaimu, Jalal.
Mereka mencintaimu.
Mereka mempercayai
keputusan kaisar mereka.
Amit-amit!  Bagaimana
jika kepercayaan ini hancur
karena kesalahan yang
dilakukan orang lain?
Itu akan menjadi hari terburuk
bagi Kekaisaran Mughal.
Sejarah menjadi saksi
bahwa pemerintahan teror
tidak berlangsung lama.
Anda cukup masuk akal untuk mengetahui
apa yang harus dilakukan selanjutnya.
Selamat tinggal.
'Saat itu tak
tertahankan bagi Jalal.'
'Di satu sisi dia berada dalam dilema'
'apakah dia harus menghukum
sosok ayahnya Bairam Khan.'
'Di sisi lain, ibu angkatnya Maham
Angga terdengar masuk akal.'
"Keputusan itu tidak mudah."
'Hanya Allah yang tahu apa
yang akan dilakukan Jalal.'
"Yang Mahakuasa adalah yang terbesar!"
'Saat shalat malam itu,'
'hanya satu wajah yang
terlintas di pikiran Jalal.'
"Dia satu-satunya yang
bisa membaca pikirannya."
'Dia adalah teman masa kecil Jalal.'
'Dia biasa menguasai
hati Jalal sebelum Jodha.'
"Istrinya, Ruqaiya."
'Saat itu juga, Jalal
memutuskan untuk'
'pergi ke Agra untuk bertemu Ruqaiya.'
Di mana Anda saat insiden
itu terjadi dengan Zaheer?
Kami telah pergi dalam pencarian Anda.
Saya baru saja kembali
setelah mendapatkan berita
kedatangan Anda.
Boleh saya bertanya sesuatu?
Teruskan.
Anda tidak pergi berburu.
Saya menyisir hutan.
Bolehkah saya bertanya di mana
Anda berada selama tiga hari terakhir?
Jika saya mengatakan bahwa saya telah pergi ke Amer,
maukah kamu percaya padaku?
- Amer!
Tapi kerajaan itu
milik musuh Rajput kita.
Jadi?  - Jadi...
Jadi kamu...
Lalu, bolehkah saya
mengajukan pertanyaan lain?
Teruskan.
Tapi jangan membuat kesalahan
dengan membaginya dengan orang lain.
Saya mengerti.
Saya tidak akan pernah
membaginya dengan orang lain.
Baik Amer maupun Putri Jodha
patut dipuji.
Lalu, tunggu apa lagi?
Ayo serang Amer segera.
- Tidak, Syarifuddin.
Bersabarlah.
Saya ingin bertemu orang yang
saya cintai sebelum berperang.
Kami akan berangkat
ke Agra saat fajar besok.